Транслитерация кирилицы
======================= 

Используется следующее соответствие:
а - a, б - b, в - v, г - g, д - d, е - e, ж - j, з - z, и - i, й - y, к - k, л - l, м - m, н - n, о - o, п - p, р - r, с - s, т - t, у - u, ф - f, х - x, ц - c, ч - ch, ш - w, щ - wh, ъ - (не требуется, обычно гласная следом за твердым знаком состоит из "q" и еще одной графемы), ы - qi, ь - (не требуется, на палатализацию согласной указывает графема "h" в составе согласной), э - qe, ю - hu, я - ha. 

Используется ряд правил:

1. Соответствие не графическое, а фонематическое, поэтому, например, если гласная йотируется, то и пишется с "y".
2. Палатализованные согласные обозначаются графемой "h", например, палатализованная "т" обозначается "th".
3. Согласные палатализуются без дополнительной графемы, если за ними следует "h", "e" или "i". Согласная не палатализуется если за ней следует "y".
4. Не имеющая буквы фонема палатализованная "ж" транслитерируется как "jh".
5. Буквы "c", "j", "w" обозначают всегда непалатализованные фонемы, даже если за ними следуют "i" или "e".
6. Фонема "э" в начале слова передается как "е".
7. Для обозначения долгих согласных графематическая основа, "h" не удваивается.

Примеры:

- вьюга - vhyuga,
- юг - yug,
- эра - era,
- цирк - cirk,
- жюри - jhuri,
- парашют - parawut,
- съезд - syezd,
- метр - metr,
- мэтр - mqetr,
- лук - luk,
- люк - lhuk,
- клык - klqik,
- клик - klik,
- клён - klhon,
- клон - klon,
- раса - rasa,
- ряса - rhasa,
- пот - pot,
- под - pod,
- топ - top,
- топь - toph,
- йод - yod,
- яд - yad,
- подыграть - podqigrath,
- вожжи - vojjhi,
- жужжать - jujjath.